艺术的见解
艺术这个词不应该被高级化，因为每个人的见解都是不一样的。一幅名家的作品，在不同人眼里都是不一样的，因为每个人不同的性格不同的经历会致使每个人对于一副画面都有着不同的感受，画家画面中所显示出来画家自身所认为的坚强，在不同人眼中有不同的思考理解，因为这份坚强在不同人看来可以是坚强，也可以矫揉造作，也可以说是懦弱。
很反感，有些艺术见解很刻意地去复杂地描述自己对于美的理解，喜欢用模糊性名词或者干脆自创名词(每个人对于一个词的定义是不同的，你说的某个字别人压根就不跟你在一个理解的频道上，然后又喜欢说别人没学艺术解释了你也不懂，自个又不能用简洁明了的语言解释出来，解释不出来就是没理解别人大拿的思想布局，纯纯是个被别人的审美栓住的奴隶，从根本上抛弃自己的审美，一切以大拿为审美标准，搁哪装什么逼呢)
而且一个人的见识也会影响一个对于一幅画的理解见解。就好比一个英国乡村图景，两个人都没见识过国外，那一个英国本土佬，和一个中国人的理解能一样吗，说不定一开始英国佬农田的布局就被中国农民看不上，觉得它低级，一点都不可持续化(我的这个举例的主观前提是根据中国古代特色的农业类型对比英国近代的乡村，比如鱼桑混合，是叫这个吧，反正是一个生态循环可持续的生产模式，一种有名的传统农业形式)
在说说权威性，我觉得在创作技艺上可以存在权威性，一种好的手法只是呈现艺术的方式，并不会扭曲艺术的美的定义(美就不应该被统一定义)，然后在评判一份作品的美上，必须包容有不同的意见，任何坚持说服别人认同自己的观点的做法就是偏见。评判一份作品的美时拿大拿的视角去评判就是个笑话，大拿品鉴艺术就只是在阐发自己的观点看法而已，他唯一能展现权威的地方就是根据画作阐发更先进的画技技艺，以及给予画作以深邃布局来展现情感思想(注意哦，是深邃布局，不是深邃内容，他又不是哲学家)，使得画作在修改或增进后能达到强化某一方面的情感共鸣的效果。所以我觉得一个人的画技好，在意境选择能有深邃的布局的人才能被称为大拿，(注意哦，我说的是有深邃的布局，而不是深邃的内容)
同时，我觉得上层人玩艺术，更多的是受到一种贵族氛围的影响，高人一等的感觉，往往会成为谜语人忽悠的头号客户，谜语人就喜欢搞那些让你觉得隔层纱后面有东西，实则啥也没有的玩意，狠狠提供给你装逼的东西，然后他数钱的同时笑你是个傻逼
如果一个人真的认为画作中的一个东西是艺术，那么他应该能扪心自问大胆地，持续地，以大众都能听懂的语言去不断宣扬分享这个艺术，在不考虑没人搭理他后这个人会不再去分享，他不会因为别人的否定而放弃观点，反而会尝试去证明说服别人，并详细透露自己的心路历程。而不是端着一副高大上的模样，带着嘲笑，丝毫没有一丝为辩护自己观点的行动和耐心，这不就是心里有鬼吗

网友的见解1：
古代中国的文化和现在我们在展览拍卖会上看到的所谓艺术其实不是一个概念了。马桶上印一个supreme，潘家园的核桃一样卖高价，也叫艺术。另外，人类的文明不是体现在古董字画上，王羲之的书法再好看，如果后人再也没有人会写了，没有人学书法了，那些字画就是文化，不是艺术。我更愿意把这些东西叫做文化，我不愿意把它称为艺术。在现在这种社会里面，艺术成为一种武装，一种包装。一坨屎加了这层包装也能变成艺术，看到这种现象我也没办法反驳，因为毕竟每个人对于美好事物的定义也不一样。
我认为最开始的艺术(所谓艺术)，艺术这个概念被提出了最本质的意思其实是文化的传承，人类把抽象的思考结果和精神世界转化为现实中可见的、其他人可感受的一种载体。文学、语言、绘画、舞蹈、音乐、雕塑、建筑、服装、家具、食物、身体都可以成为这种载体，有展览，我可以花几十块的门票进去看一看。走在路上，看到路边有卖糖人的师傅，我也可以画几十块钱买来吃一吃，吃之前欣赏一下这种艺术。但是我绝不认同花个几千万上亿的金钱去买一件所谓的艺术品。不认同那些所谓的艺术家把自己的作品束之高阁，追求拍卖会上的高价，谁的艺术品价格高，谁就是大艺术。真正的艺术家应该是让自己的作品给更多人看到，把自己创造作品的能力传播给更多的人，教育给下一代。传承推广，传承比艺术品本身更重要。可是现在的社会，艺术的含义就已经变成了富人都在标榜，穷人都在跟风。看看这个态势，以后也基本上不会再有变化。所以我觉得艺术这个词本身就是恶心的，就已经是不艺术的。所以我说艺术是人造的概念，用来卖钱的。(不是反对艺术卖钱，而是反对艺术变成奢侈品，为了卖钱丧失最原本的意义)

个人感想2(2024年8月9日，00:53开始)
      刷B站看到了一部艺术作品《喜剧演员》说白就是把一个香蕉用胶布绑到随便一面墙上，然后我比较认可它的一点就在于它作品名中的喜剧似乎体现在一帮子无所事事吃饱饭没事干的人类在尝试给一根绑在墙上的香蕉找到艺术意义，以这种人类与作品间的人类因各种异化的因素尝试与作品达成互动的弱智举动来体现喜剧，演员自然是那些为了体现自己逼格和优越感而来大夸特夸的弱智。
       关于这玩意是不是艺术品，我觉得需要沉淀，它如果成名出圈达到了现在的效果，有了一帮子弱智的弱智行为的加持下那它的艺术价值便是一个正向的哲学思想-既讽刺某些人类那异化的无病呻吟的弱智行为
如果没出圈，那它就不是艺术。因为在马克思主义科学世界观下，人的意识来源于物质，因此这么一个没有将物质世界条件影响下人类脑子能产生的再作用于物质世界的东西映射出来的玩意就不能称为一个能被社会所接受的艺术，其所谓产生的艺术并不是真的很高级被很多人被社会所认可，而是个别个体唯心主义的映射，其被认同和传播的条件更多来源于带着异化的目的的人以及个别跟你一样有着神奇的审美的人
对于艺术的看法，从身为一个社会个体所应该具有的艺术审美来看，对待一个艺术品，第一步首先要经过你对于物质世界审美的审视，包括但不限于颜色，形状，以及它所能给你带来的各种有益价值(个人主观上认为的好看，情绪放松，记忆承载等等精神反馈)，齐次第二步就是它内在所包含的思想理念是否通过一个物质世界下的活动展现出来并让你达成一个逻辑闭环然后信服，这种思想有很多，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，不必苛责和争论会有各种奇怪但合理的想法，或者苛责为什么会存在有大多数人主流想法压过极少数的情况，这种情况是社会思潮普遍性和特殊性的统一的体现，属于正常现象。对于那些唯心主义下产生的观点，其实不必理会，它会随着时间被人们所不齿，那些被人们所接受的奇妙观点或许一开始出于唯心主义的粗略决断，但在一系列物质世界的巧合作证下它便成了唯物主义的观点。可是对于那些强行让你认同的家伙，拿不出实际说服依据还搁那吹一些假大空的玩意(比如说艺术上的专业名词，这玩意明明是个名称定义，难道被贴上一个艺术名词标签就高级？小心那些在这方面领域有真贡献的大拿看见了狠狠地攻击你[拓展一])，给我狠狠地喷他，纯纯弱智玩意。
[拓展一]
我觉得所谓各种艺术领域的大拿，除了传统的那种大多依托视觉上画的很牛逼技艺贼吊的可以拿来当风景看让人赏心悦目的，在表现思想上，我觉得是指他们在这方面艺术领域的本特定艺术展现力上很有实力，注意是指在本特定艺术展现能力(将作者思想带入现实的能力)上很有实力，翻译过来就是将作者在物质世界下的产生的想法展现出来的表现方法，这可以是达达主义呀，抽象画呀之类的，受限于各种画派的呈现技艺与风格的局限，其所展现的内容与思想哲学观念也会受到一定的限制