学习：
学习方法，无非多学多练，实事求是。重点不在花了多少时间，而是在于你做了多少，掌握了多少。一定要时刻审视自己的一个学习状态，到底是坐在那自我感动，还是真的在实处下功夫。

目前那些是比较重要的
数学学好对于本专业来说确实有用，不光是当下会涉及一些数学知识，对你未来发展，数学奠基地好也是有好处的，很多东西不是纯靠逻辑就能搞的很好，有些复杂的东西用到一些数学工具是能事半功倍的
比如数学建模，机器学习，又或者依琳师姐的算法方面都会涉及到，学好数学能够更有助于去理解它们与使用它们。如果有这个课程，不一定说要很深入地学，毕竟时间一久你也记不住，但也别丢掉它，好好学学。

同时我们专业编程类的东西会非常多，大家多打代码多练，能够有效锻炼你的逻辑思维和动手能力，同时也要有精益求精和钻研的精神，往往一个难处卡你很久是正常的。然后就是善用AI,但不能滥用。总的来说就是多练，熟练使用各语言常用的东西。

如何高绩点
刷绩点上，平时的功夫要做好，然后考前突击，基本上不会差。课不要去死听，重点是自己要去弄懂，有时候老师可能受限于课程时间限制讲的很简略很快，反正我自己有时是听不懂的，自己埋头去学有时反而能更加高效，或者你有不懂的多问问老师也是很好的，老师也是很厉害的，只是讲课你听不懂而已。做好平时，期末考的就那些，突击突击背一背，绩点不会不高的


竞赛和未来
比赛多参加参加，一方面以赛促学，能够很好地去应用熟练你所学的知识，锻炼你的应用能力。另一方面也能有机会结识那些很厉害的人，他们能拓展你不少的视野。努努力得了奖，到时你简历上也有东西写，对你工作和考研也有些好处闪光点。

比赛相关的话，就是如果比赛的话要去全力以赴，无论是队友摆与否。毕竟你摆他摆时间一延后多了之后，就很难做出些什么。毕竟这也是你的竞赛，认真对待好每一次竞赛。然后，善用AI。

然后这个专业前景到底怎么样我也不是很拿的准，反正大家千万不要抱着跟着学校走就万事大吉的心态，而且大家各有特点和长处，所以这就需要大家自己去多多搜集信息，并且要持续不断地了解。给自己规划方向，并有意识地朝那方面努力。这样你未来才不会差。

我讲的就这些，但我也希望我讲的能为你们明确一些未来的方向吧。