宗教效应
现在是 2024.2.18 号半夜两点半，我睡不着，一直在思考想着些东西，联想起之前看过的麦当劳品牌营销策略分享中那位女总监滴水不漏地倒出营销实质、同时态度上又偏向品牌粉丝的话语，再到娱乐明星粉丝们的狂热，以及宗教。
我脑中不由地总结出一个很泛，但似乎又能概括这些现象的词 ——"宗教效应"
我称它为宗教效应，不是比喻 —— 是因为它和宗教共享同一个核心结构：一个被神化的 "物"、围绕物的仪式与传播、以及由此产生的 "我们 vs 他们" 的边界感。
所谓宗教效应，本质是先打造一个 "物"。这个物必须鹤立鸡群，让人觉得 "它不一样"。然后给人们成为它粉丝的机会。
然后利用手上的资源不断宣发，再加上做一些实质性的事来提高知名度与影响力。知名度上去了，粉丝自然就多了；越多人知道就越多人加入，越多人加入就越多人自发传播，这个过程一旦启动，就像滚雪球一样停不下来。
但这还没完。从粉丝支持中获取的资源，又会被投回宣发里，进一步抬升影响力，吸来下一波粉丝。周而复始，不断循环，一步一步积蓄实力，最后成长为一个大物。
物对于粉丝的反馈分析
物之所以能被越粉越深，我私以为榜样的作用并不占大头，更多是 "物" 所散发出的那种氛围 —— 能让粉丝感受到优越感和归属感。刀姐视频里麦当劳总监有句话说得对：一个人觉得这个东西好，就会分享出去；一个东西足够好、足够优秀，让人觉得拥有它有优越感，就像你家人拿你的成就和别人吹牛一样。同时随着 "物" 周围粉丝数扩大，难免会形成圈子，圈子里粉丝之间以 "物" 为主题的深层次交流与互动，便会给予粉丝优越感之外的东西 —— 归属感。
和宗教不同的是，粉丝们的 "神明" 是消费品 —— 它不要求你改变生活方式，只要求你持续消费。这或许是宗教效应和真正宗教最本质的区别，也是它最精妙的地方。
———————— 以上截止到 2024.2.18 3:11