宗教效应
现在是2024.2.18号半夜两点半，我睡不着，一直再思考想着些东西，联想起之前看过的麦当劳品牌营销策略分享中那位女总监滴水不漏地，倒出营销实质的同时在态度中又偏向品牌粉丝的话语，再到娱乐明星粉丝们的狂热，以及宗教。
我脑中不由地总结出一个很泛，但似乎又能概括这些现象的词——"宗教效应"
实质:通过打造出一个鹤立鸡群的"物"，让人们去崇拜，去推崇，去倾向于它。并给予人们成为它粉丝的机会，同时它利用手上的资源不断通过宣发宣传，以及做出一些实质性的事来提高知名度与影响力，进而不仅加深粉丝粉它的程度，还能继续吸收扩展粉它的粉丝规模，然后通过一系列手段从粉丝们的支持中得到资源，并利用这些资源进一步提升它的影响力。不断无限循环，一步一步地按照这个法子积蓄实力，最后成长为一个大物。
物对于粉丝的反馈分析:
物之所以能被越粉越深，我私以为其榜样的作用并不占大头，更多是"物"所散发出的，能使粉丝们感受到优越感和归属感的氛围。诚如刀姐视频中麦当劳营销总监所道出的一个真相一般，一个人觉得这个东西好，就会分享出去，一个东西足够好和优秀，使得这件东西是优越，让人分享出去有优越感，就像你家人拿你的成就和别人吹牛一样。同时在"物"周围随着粉丝数的扩大，难免会形成圈子，从而在圈子中粉丝间深层次地，以"物"为主题的交流与互动变会给予粉丝以优越感外的东西——归属感
————————以上截止到2024.2.18  3:11